OKÄNT NUMMER
Mamma är inte hemma. Kom förbi.
Gratis mat.
Bättre kan du.
- Olåst spritskåp.
- Såld.
OKÄNT NUMMER
- Den fasta telefonen ringer konstant.
- Stör Wes dig fortfarande?
- Hallå?
- Hallå. Är Christina där?
- Nej. Kan jag lämna ett meddelande?
- Ja...
Förlåt. Jag är en av hennes vänner
från gruppen... Shit.
- Från hennes skit?
- Jag är hennes vän från gruppen.
Charlie. Hon har mitt nummer.
- Är hon med i din grupp?
- Jag borde inte ha...
Säg bara att Charlie ringde.
Jag ska göra det, Charlie, när du säger
vilken grupp vi pratar om här.
- Är det AA? NA?
- Du låter precis som hon beskrev dig.
Jag tror att det är mammas nya kille.
- Pratar hon om mig i gruppen?
- Allvarligt?
- Jag kan inte prata om det här.
- Vad säger hon om mig?
- Hon älskar dig innerligt.
- Vad älskar hon med mig?
- Okej så...
Hon älskar att du är kreativ.
Du älskar konst, TV och film.
- Många människor älskar filmer.
- Hon säger att du älskar skräckfilmer.
Och att ni har det gemensamt.
Hon är stolt över -
- att hon har
gjort dig till ett fan.
- Är hon?
- Ja.
Häromdagen sa hon att hon skulle
vilja veta vad din favoritskräckfilm är.
"Babadook". Det är en bra film
om moderskap och sorg.
Är inte det lite för tjusigt?
- Det är en intellektuell thriller.
- Aha. Och vad betyder det?
Att det är kusligt, men med
komplexa känslor och teman under.
Det är inte bara en billig, platt omgång
av nonsens med ständiga jumpscares.
Det låter tråkigt.
Har du sett "Stab"?
En gång, tror jag. När jag sov
över hos en kompis när jag var 12.
Du bor i Woodsboro
och känner inte till "Stab"?
Din mamma älskar den filmen.
Hon pratar ofta om det i gruppen.
- Hur väl kommer du ihåg originalet?
- Den var sjukt 90-talslikt.
Väldigt överbelyst
och alla hade konstiga frisyrer.
- Kommer du ihåg öppningsscenen?
- Inte riktigt.
Filmen började med ett mord.
Det gör de alltid.
Ja, exakt. Exakt.
En ung kvinna är ensam hemma.
Hon svarar ett felringt nummer
och pratar med mördaren, -
- vilken får henne att leka en lek.
Vill du leka en lek...
Tara?
Alla dörrar är låsta.
Systemet är aktiverat.
Det var ett psyko.
Jag har låst dörrarna.
- WTF? Mår du bra?
- Ja, jag mår bra.
Det är bäst att du tar det.
Hur visste du att den
fasta telefonen ringer?
Det är inte Amber.
SVARA I TELEFON, DIN SLYNA!
SVARA I TELEFON ELLER AMBER DÖR.
- Det är inte roligt, Amber.
- Jag har sagt att det inte är Amber.
Amber ser bra ut ikväll.
Hon borde inte lämna sin telefon liggande
så att vem som helst kan klona den.
- Vad är det du vill?
- Jag har sagt att jag vill leka en lek.
"Stab" filmquiz.
Tre omgångar.
Ring polisen och hon dör.
Svara fel och hon dör.
Hennes föräldrar är inte hemma.
Jag kan vara där på 15 sekunder.
Vill du ha en uppvärmningsfråga?
Jag kan inte filmerna!
Fråga mig något jag vet om.
Fråga mig om "It Follows". Fråga mig
om "Hereditary". Fråga mig om "The Witch".
Vilken Woodsboro-medborgare introducerades
som huvudpersonen -
- i den första "Stab"-filmen?
Det är Sidney Prescott. Sidney Prescott,
och hon bodde på Elm Street.
Korrekt.
Du kommer nog klara det här galant.
- Okej. Första frågan.
- Mitt rätta svar borde räknas!
Alla skulle kunna svaret på det.
Sidney är med i alla filmer utom den sista.
Första frågan: Vem skrev boken
som "Stab"-filmerna är baserade på?
- Hon från TV.
- "Hon från TV" räcker inte, Tara.
Gale Weathers!
Det är Gale Weathers, din idiot!
Korrekt. Kanske lever Amber
tillräckligt länge för att se gryningen.
Andra frågan: Vem spelade den
dumma slynan i början av "Stab 1", -
- som svarar i telefonen
och blir uppsprättad av mördaren?
- Dra åt helvete.
- Är det ditt svar?
Att inte svara räknas som
att svara fel, Tara. Tiden rinner ut.
ROLLLISTA: STAB
Tick-tack, tick-tack, tick-tack...
Heather Graham!
Korrekt. Du drog fram den direkt
ur hatten, va? Sista frågan:
Vem var mördaren i "Stab 1"?
Jag vet det, din idiot!
Billy Loomis. Han var Sidneys flickvän
och han spelades av Luke Wilson.
Jag har dig, din skitstövel!
Jag svarade rätt!
Förlåt, Tara, men det är inte korrekt.
Vad? Nej, nej, nej.
Det är rätt.
Rätt svar är Billy Loomis
och Stu Macher.
Det finns två mördare i den första "Stab".
Jag är rädd att någon ska dö nu.
Nej. Nej. Amber, jag kommer!
Helvete!
Systemet är aktiverat.
Polisen har tillkallats.
Polisen är på väg, din skitstövel!
Alla system är avstängda.
Alla dörrar är olåsta.
Systemen är aktiverade.
Alla system är avstängda.
- Hallå?
- En bonusfråga, Tara.
Snälla, sluta.
Tror du att jag tog mig in i huset
innan du kunde låsa det igen?
Hjälp!
MODESTO, KALIFORNIEN
- Vad var det du tog?
- Dina erektionspiller.
Lycka till med att få upp den.
Du...
Du är mina erektionspiller.
Nej. Nej.
- Mår du bra?
- Ja.
Du behöver inte titta till mig
hela tiden. Jag går inte sönder.
Jag vet.
Det är Wes Hicks. Jag vet inte om du
kommer ihåg mig. Ring mig om Tara.
Shit.
- Sam?
- Hej, vad gör du?
Tara... har blivit överfallen.
- Vad? Är hon...?
- Hon lever, men hon är svårt skadad.
Hon har blivit... knivhuggen.
- Knivhuggen? Vad i helvete?
- Läkaren säger att operationen gick bra.
Hon vilar nu.
Jag vet att ni inte är bästa vänner, men...
- Jag är på väg.
- Hon kommer nog klara det, Sam. Vi ses.
- Vänta. Wes!
- Ja?
Vet de vem som gjorde det?
- Det är nog bäst att du bara kommer hit.
- Wes.
Hon sa att det var någon som
bar en jävla Ghostface-mask.
Min syster har blivit överfallen.
- Jag måste gå.
- Vänta. Jag kommer med dig.
- Nej, Richie...
- Sam, jag följer med dig.
- Okej.
- Okej. Ja.
Lyssna noga, Panthers.
Alla lektioner och aktiviteter -
- är inställd imorgon av säkerhetsskäl.
- Det var Sam.
- Kommer hon?
- Ja.
- Då blir allt värre.
Med allt som händer just nu,
– så är det dags för vår
relation att bli mer intim.
Han vill bli vän med
mig i Find My Fam.
Det är det smartaste att
göra när det är en mördare lös.
Du vet var jag är
och jag vet var du är.
Du kan förfölja mig som
en svartsjuk pojkvän.
Är det för att
ni inte har sex ännu?
Bra poäng. Inte för att jag bryr mig
om att låta som en dum jävla sportfåne.
Toppen.
Gör inte det, Liv.
Det är en psykopat lös.
Då måste du vara svårare att hitta.
Du raderar SoMe och stänger av GPS:en.
Tack så mycket,
Edward Snowden.
Din mamma har just förhört mig om
mordförsöket på Tara. Verkligen roligt.
Hon ifrågasätter nog alla.
Ghostface är tillbaka.
- Media skriver inte om Ghostface.
- Min mamma vill inte skapa panik.
Det når ut genom andra eller tredje mordet.
Det var inget mord. Tara lever.
Hon kan fortfarande dö.
Vad i helvete?
Eller så kan mördaren komma tillbaka.
- Ärligt talat, Mindy.
- Beväpna er. Pepparspray. Elpistol. Check.
Flickvän avstötningar. Check.
- Toppen. Tack.
- Shit, är det Vince?
Är han den skumma killen
du var med förra sommaren?
- Ja. Han jobbade med mig och Tara.
- Med Tara?
Han har stalkat mig på Insta och
lagt upp de läskigaste sakerna.
Det är nog dags att presentera honom
för Hobbs och Shaw
Dålig idé att begå våld inför polisen.
Det ser ut som att han glider iväg.
Men tack, pojkar.
Tara sa att hon gjorde motstånd.
Du har blåmärken.
- Från fotbollsträningen.
- Tara har vaknat. Hon skrev precis.
- Jag ska dit. Kommer ni med?
- Ja.
Jag kan inte, men vi ses senare.
- Jag har faktiskt aldrig sett "Stab".
- Har du aldrig sett "Stab"?
- Inte ens den från förra året?
- Jag har inte sett "Borta med vinden".
Men jag tycker inte att det
är ett hål i min filmuppväxt.
De flesta av "Stab"-filmerna är
baserade på saker som har hänt här.
- Definiera "saker".
- Saker som...
En kille som heter Billy Loomis och
hans vän knivhögg ett gäng tonåringar -
- klädd i en spökmask för halloween.
- Som i "Halloween"?
- Nej. Inte som i "Halloween".
- Det låter mycket som "Halloween".
- Okej, lite som "Halloween".
Och ungefär vart tionde år finns
det en idiot som får den ljusa idén -
- att ta på sig masken, döda
sina vänner och även bli känd.
Senast detta hände var 2011.
- Och vi åkte hit frivilligt?
- Jag måste se till att Tara är okej.
Naturligtvis. Och jag måste se till att
vi inte blir lurade av en galning,
- som såg "Fredagen ​​den 13:e" och
tänkte: "Han Jason har några bra idéer."
- Får jag fråga dig en sak?
- Ja.
Har du någon aning om varför någon
med den masken på skulle mörda din syster?
Nej.
Hur mår du?
- Du kom.
- Självklart gjorde jag det.
Det är min pojkkvän, Richie.
Trevligt att träffas. Förlåt,
jag pressar mig själv.
Trevligt att träffas.
Hallå.
- Tack för att du ringde.
- Självklart.
Titta på ditt hår!
Det är snyggt.
Det är Chad och Mindy.
Tvillingarna. Och Wes.
Jag har suttit barnvakt åt dem alla.
Det är precis så jag
skulle vilja bli presenterad.
- Och Amber. Hallå.
- Hej. Trevligt att träffas.
- Hej, jag heter Richie.
- Hej.
- Var är mamma?
- Fast i en konferens i London.
- Hon ringde tidigare.
- Ja, i tio minuter.
Tara är riktigt trött. Vi kanske
bara borde ge henne lite sinnesro.
Inte du, Sam.
- Jag vill att du stannar.
- Okej.
- Men vi andra...
- Ja.
Om det är okej med dig,
så skulle jag kunna sova här i natt.
Det vill jag verkligen.
- Har du din extra inhalator?
- Ja.
Älskling, jag väntar utanför. Hallå.
Sam, jag var så rädd.
Det är okej.
- Hur mår hon, hennes syster?
- Sam? Sam är riktigt cool.
Du säger det bara för att hon lät
dig bära Pokémon nattkläder i ett år.
- Det är sant. Absolut sant.
- Tro mig. Sam är inte cool.
Hennes pappa lämnade sin mamma. Han
stack när Tara var åtta och Sam tretton.
Sam betedde sig utagerande
och fick problem med polisen.
Och på sin 18-årsdag smet hon iväg.
Hon bröt kontakten utan förklaring.
Kanske har Sam förändrats,
men Tara borde inte bli sårad.
Så nu skyddar du Tara
från hennes egen syster?
Någon måste göra det.
Så inga killar är bra nog för henne
och hennes familj borde hålla sig borta?
Ett motiv. "Om jag inte får henne,
kommer ingen att få henne."
- Vi vet att du älskar Tara.
- Ärligt talat, Mindy.
Men vi är alla misstänkta.
Förutom kanske Liv.
- Tack.
- Du är för tråkig för att vara ett psyko.
Jo, Liv.
Behöver du en riktig drink?
Eller vill du hellre sitta vid barnbordet?
Ful-Michael Myers, det var en sommarflirt.
Det betydde ingenting.
- Pratade jag med dig?
- Det skiter jag i.
- Kom igen, Liv.
- Du ska inte prata med henne. Var tyst.
- Nu drar du åt helvete.
- Ut, annars ringer jag polisen.
Ut. Ses älskling.
Du också. Ut.
Såg du den där skiten?
Åt helvete med den här baren.
Fy fan!
Vad i helvete?
Är det du, lilla sköningen?
Ut ur min jävla bil!
- Mår du bra?
- Ja.
Det var bara en mardröm.
Vad tittar du på?
"Stab" finns på Netflix.
Vad? Jag vill vara förberedd.
- Jag behöver något att äta.
- Ja, okej.
Hur mår du, Sam?
Psykodrogen fungerar
väl inte så bra längre?
Skit på dig.
Du kan inte fly vem du är, Sam.
Jag försöker bara hjälpa dig.
När berättar du för henne
varför allt detta händer?
KANSKE: AMBER FREEMAN
- Hallå.
- Hej, Samantha.
Vem är det?
Någon som känner till din familjehemlighet.
- Är du svinet som knivhögg min syster?
- Hon är inte den enda jag vill hugga.
Jag var tvungen att ta dig tillbaka hit.
Vill du jävlas med mig skitstövel?
- Jag är här. Testa mig.
- Med nöje.
Hjälp!
Hjälp mig! Han vill mörda mig!
Vad händer? Mår du bra?
Någon ville döda mig i fikarummet!
Jag har ett lik utanför en bar,
och då blir du överfallen här.
Och samtalet kom från Ambers nummer?
Och? Han använde också mitt nummer
när han attackerade Tara.
Eller också, och nu gissar jag bara,
så är du mördaren.
- Och var var du när allt detta hände?
- Jag... tittade på Netflix.
- Supersolit alibi, brorsan.
- Vart var du?
Jag förhörde Amber
och hennes vänner på polisstationen.
Jag kom så fort jag hörde det.
Men Netflix alibit är bra också.
- Sluta ni två.
- Du sätter in fler poliser här, eller hur?
Ja. Och du kan få en privat våning.
Vinson har kontroll över det.
Du är säker.
Som vi har varit hittills?
Samantha, låt oss gå ut.
Kul att se dig, polisassistent Hicks.
- Vi har så många roliga minnen.
- Polischef Hicks. Jag minns dig också.
Och alla problem du skapat för din familj.
Din närvaro hjälper ingen.
Så när solen går upp, -
- kanske du och din pojkvän drar iväg
och lämnar det till oss -
- som faktiskt bryr sig
om det här samhället.
- Hon förblir en fröjd för ögat.
- Mår du bra?
- Jag ska bara prata med Tara privat.
- Kom igen, Netflix.
Kommer du ihåg när pappa stack?
En del av det, ja.
- Jag var åtta. Varför pratar du om det?
- Det har med det här att göra.
Kommer du ihåg att mamma
hade några lådor uppe på vinden?
När jag var 13 var jag där uppe
och letade efter julklappar.
Och så hittade jag hennes
dagböcker från gymnasiet.
- Sam, vad...?
- Jag måste göra det här.
Jag hittade dessa gamla dagböcker.
Det var fel av mig,
men jag läste i dem, -
– för att mamma blev gravid
med mig på gymnasiet.
Jag ville veta hur hon
och pappa blev pojkvänner.
Det måste ha varit romantiskt.
Så jag läste i dem.
Men det var inte romantiskt.
Mamma var med pappa, men...
...hon var kär i en annan.
Och han gjorde henne gravid.
Hon sa till pappa att det var hans,
så han friade.
- Sam, vad pratar du om?
- Där satt jag på vinden.
13 år gammal.
Och jag hade precis fått reda på
att min pappa inte är min pappa.
Så jag hittade mamma i sovrummet
och jag skrek åt henne -
- och slängde upp
dagboken i hennes ansikte.
Och jag upptäckte inte ens -
- att pappa stod bredvid mig.
Han visste inte.
Han fick höra det precis där av mig.
Han lämnade oss den natten.
- Jag är anledningen till att han gick.
- Låt bli.
Mamma förlät mig aldrig.
Hon fick mig att lova
att aldrig berätta det för dig.
Det var därför jag ändrade mig.
Och jag var kall och konstig mot dig.
Jag gick ut och tog alla
droger jag kunde få tag på -
– tills jag inte kunde hantera
det längre och jag stack från stan.
Jag kunde inte vara med dig, Tara.
Inte bara för att jag förstörde
vår familj, utan också...
...för det stod i dagböckerna
vem min riktiga pappa var.
Det var Billy Loomis.
Någon vet, och det är
därför du blev överfallen.
Jag är så ledsen att jag inte sa
det till dig och att jag stack iväg.
- Förlåt.
- Ut.
Du har varit borta i fem år.
Fem år, och sedan blir jag knivhuggen
och du är hemma igen.
- Och sen slänger du all skiten på mig?
- Jag skyddade dig.
Skyddade mig från vad?
Sanningen?
Nej. Nej, jag... Tara...
- Sam, stick för helvete härifrån!
- Jag är så ledsen.
Sam. Ut, för helvete!
Hej, det är okej.
Det är bara jag.
- Lyssnade du vid dörren?
- Nej, självklart inte.
Okej, jag lyssnade vid dörren.
Det skrämmer inte dig, -
- att min riktiga pappa
var en seriemördare?
Jag menar... ja.
- En del faktiskt.
- Ja, stick då. Jag fattar.
- Jag måste stanna här.
- Jag kommer inte lämna dig.
Känner du till scenen i en skräckfilm -
– där man känner för att
skrika åt karaktärerna att fly.
Det här är det, Richie.
Du borde fly härifrån.
Men jag stannar här.
Jag älskar dig.
- Du är jävligt dum.
- Jag är jävligt dum.
Din syster kommer inte att prata med dig.
Polisen hjälper inte till.
Vad ska vi göra nu?
Vi måste prata med en expert.
Temperaturen på tisdagen når 13 grader.
Och äntligen blir det 18 grader
i början av nästa vecka.
En dag efter att en tonåring knivhöggs
av en person som bar en Ghostface-dräkt -
– har polischefen Judy Hicks nu bekräftat
ytterligare två överfall.
Woodsboro är skakad.
Det första offret, Vincent Schneider,
hittades död bakom Corner Pocket Pool Hall.
Ett annat, men icke namngivet offer
överfölls på sjukhuset, -
– men hon klarade sig utan skador.
Woodsboro är i hög beredskap...
Live från Studio 1-A
på Rockefeller Plaza...
God morgon.
Jag heter Gale Weathers.
Innan vi börjar vill
jag prata om något -
- som hände på
väg till studion i morse.
Jag gick in för bacon, ägg
och ost i en liten butik...
- Försvinn!
- Förlåt, om vi stör, mr Riley.
- Vi vill bara ställa några frågor.
- Jag ger inga intervjuer.
Vi vill inte ha en intervju.
- Varför ska jag prata med dig?
- Jag är Billy Loomis dotter.
Dåligt skäl att jag borde prata med dig.
Jag heter Samantha Carpenter.
Jag blev överfallen på sjukhuset igår.
Kvällen innan det blev min syster
knivhuggen sju gånger.
Jag vet att du vet hur det känns.
Jag vill bara skydda min familj.
Fem minuter. Jag ber inte om mer.
Du kan få två minuter.
Mitt favoritprogram är på TV.
Om jag någonsin hotar med att skaffa lugg,
iscensätt en intervention
- Gale Weathers. Var inte ni två...?
- Ja.
- Vem är han?
- Det är min pojkkvän, Richie.
- Hur länge har du känt honom?
- Ett halvår?
Visste han vem din
pappa var när ni träffades?
Visade han intresse för morden
på Woodsboro eller Ghostface?
Vad i helvete pratar du om?
Mördaren är besatt av "Stab"-filmerna,
eller hur?
Det finns vissa regler för hur
man överlever en "Stab"-film.
Tro mig. Jag vet bäst själv.
Första regeln: Lita aldrig på din käresta.
De verkar söta, omtänksamma och stödjande.
Men i tredje akten sliter
de av huvudet på en.
Jag var med Sam i Modesto
när Tara blev överfallen.
Och du var förmodligen i rummet bredvid
när hon attackerades på sjukhuset.
Måste jag ta detta från
taskiga Sam Elliott här borta, eller vad?
Andra regeln: Mördarens motiv är
alltid kopplat till något i det förflutna.
- Jag är släkt med Billy.
- Ja, men varför döda Vince?
Ni måste ta reda på det. Och den
tredje regeln, som är den viktigaste:
Det första offret har alltid en grupp
vänner som mördaren är en av.
- Har din syster en grupp nära vänner?
- Ja.
- Det har hon.
- Leta då efter mördaren där.
Om du får reda på varför de gör det här,
då vet du vem nästa offer är.
Så hjälp oss. Hjälp oss ta reda på
vem som ligger bakom detta.
Vad? Jag har blivit knivhuggen nio gånger.
Jag har nervskador och jag haltar. Tror
du att jag vill engagera mig i det igen?
Du sa själv att det är kopplat
till det förflutna, eller hur?
Så om jag är i fara...
...då är du i fara.
Kom igen. Låt oss göra det här tillsammans.
Din tid är slut.
Herregud!
Han är mycket roligare i filmerna.
- Okej, så vad nu?
- Vännerna.
Tack för det, Kevin.
Efter väderprognosen -
– tittar vi på för-och nackdelar med
att återförenas med gamla vänner.
- Hallå?
- Hej, Sid, det är jag.
Dewey? Herregud, hur länge sedan är det?
Jag försöker springa loppet innan
tjejerna går till skolan. Hur mår du?
Bra. Mycket bra.
Hur mår du? Och Mark?
Jag tror att jag ska behålla honom.
Hur går det på stationen?
- De... De mår bra. Men, Sid...
- Har du pratat med Gale nyligen?
Nej. Det är ett par år sedan.
Jag vet att det slutade
illa mellan er, men...
Sid... Nu händer det igen.
- Vad pratar du om?
- En idiot i en Ghostface-mask.
Tre överfall hittills.
En är död.
Men det känns annorlunda den här gången.
- Mår du bra?
- Ja. Du känner mig.
Ja. Det är därför jag frågar.
Jag mår bra. Jag vill bara...
...försäkra mig om att du är skyddad.
Har du en pistol?
Jag är jävla Sidney Prescott.
Självklart har jag en pistol.
- Bra. Det är bra.
- Vet Gale något om det?
Nej, jag ska ringa henne efteråt.
Men Sid, du måste lova mig något.
Vad du än ser i nyheterna,
kom inte hit.
Inte för inte, Dewey, men jag
sätter aldrig min fot i den staden igen.
- Bra.
- Dewey.
Oavsett vem mördaren är ute efter är
jag glad att du tar hand om människor.
Ta hand om dig själv, okej?
- Det ska jag göra.
- Det är skönt att höra din röst.
Detsamma, Sid.
Kom igen. Samla dig, Dewey.
Ghostface är tillbaka. Kom inte hit.
Jag hoppas du mår bra.
Jag borde nog inte ha skickat en smiley.
Jag har fortfarande...
Kors i taket, han kom...
Jag har bestämt mig för att tillfälligt
hjälpa till med utredningen.
Tack.
Bara för att han
har varit i duschen -
- betyder det inte
att han borde ha en pistol.
- Var kan du så mycket om "Stab" ifrån?
- Det ligger i släkten.
Randy var vår farbror. Vila i frid.
- Vad gör den före detta polischefen här?
- Du sa att alla borde komma.
Åh, misstänkta!
Min bror skulle ha varit så stolt.
- Hej, Martha.
- Dewey! Hej!
Du ser...
Ja.
- Hur mår din fru?
- Okej, mamma. Tack.
Okej, barn. Ha de så bra.
Jag bad Mindy att få hit alla eftersom...
...det är något jag
behöver berätta för er.
Så du säger att du är
dotter till Billy Loomis?
- Och att en av oss är mördaren?
- Mördaren visste min hemlighet.
Han attackerade Tara
för att hon lockade hit mig.
Men varför då mörda
en dåre som förföljde Liv?
Varför skulle det vara en av oss? Hur är
det med Dewey? Han kanske är mördaren.
- Inget illa menat.
- Det är okej, men vad är mitt motiv?
Du blev knivhuggen en miljard gånger.
Din berömda fru dumpade dig och
sedan tog du till flaskan.
- Du är helt klart misstänkt.
- Du kanske är mördaren.
- För där högg du mig i ryggen.
- Dåren har kopplingar.
Jag googlade honom.
Hans mamma är Leslie Macher.
- Stu Makers syster.
- Vem är Stu Macher?
Han var Billy Loomis medbrottsling.
En gigantisk dåre.
Okej. Okej.
Så de tre första offren är personer som har
en koppling till de ursprungliga mördarna.
- Åh gud, han gör en requel.
- En vad?
Eller en legacyquel.
Fansen är oense om konceptet.
Tala ett språk vi förstår.
Kommer du ihåg
"Stab"-filmen från förra året?
Ja! Den han "Knives Out" regisserade.
Jag gillade den faktiskt.
- Självklart. Du har hemsk smak.
- Jag hatar dig.
Poängen är att hardcore-fansen hatar det.
De går på 4chan och Dreadit och skriver att
"Stab 8" pissade på deras barndom.
Att de tryckte in den intellektuella.
Och att huvudrollen är en Mary Sue.
- Vad är en Mary Sue?
- Det vill man inte veta.
Vad är det för fel på intellektuell skräck?
Jordan Peele är jävligt cool.
Visst, men det är inte "Stab".
Riktiga "Stab"-filmer är
meta-slasher-kriminalmysterier. Non-stop.
- Det är bara en film.
- Nej.
För vissa är originalet den bästa filmen i
världen.
Vad som fick dem att älska skräckfilmer.
Den, mamma och pappa visade dem
när de var tio år.
Och Gud nåde till alla
som förstör minnet, -
– och gör en
film som inte respekterar det.
Det låter som att mördaren skriver
sin egen version av "Stab 8", -
- men som en requel.
Vilket är...?
Man kan inte bara starta om en franchise
längre. Fansen finner sig inte i det.
"Black Christmas", "Den onda dockan",
"Dödlig puls"... Det fungerar inte.
Men man kan inte bara
göra en uppföljare heller.
Man måste skapa något nytt. Men inte
för nytt, för då flippar internet ut.
Det måste vara en fortsättningshistoria, -
– trots att historien inte var
tänkt att fortsätta.
Nya huvudroller, ja, men med stöd av
och knutna till originalkaraktärer.
Inte riktigt en omstart,
inte riktigt en uppföljare.
Som nya "Halloween", "Saw", "Terminator",
"Jurrasic Park", "Ghostbusters".
Fan, till och med "Star Wars".
Det hamnar alltid tillbaka på originalet.
Säger du att jag är fångad
mitt i en omgång fanfiction?
Inte bara i mitten, Sam.
Du är stjärnan.
Så inte för att kliva in i det,
utan enligt requel-reglerna...
...så vem är nästa?
Enligt mönstret en som är
kopplad till en som gick före.
Jag börjar ångra att jag kom.
Min mamma var en
karaktär i en av filmerna.
Alla bryr sig inte om de dåliga
uppföljarna. Du är inte i fara.
Men med Randy som farbror,
så är vi nog båda körda.
- Vad?
- Eller så är du mördaren.
Och den här utarbetade monologen
ska täcka dina spår.
Det är ganska tydligt vem mördaren är.
Vem?
Du.
- Det är vettigt i en requel.
- Det är faktiskt vettigt.
Fan åt det här.
- Vi ses på motellet.
- Sam, vänta. Sam, vänta.
Den första jävla regeln i dessa filmer
är att man inte delas upp!
Hon är fan inte ledsen.
Jag är inte på humör
för det här just nu.
Sam, Sam, Sam.
Det är en mördare lös.
Han hotar dig och din syster.
Vill du fly från den du är, som vanligt,
eller vill du använda det?
- Jag är inte som du.
- Verkligen? Hur ska du annars överleva?
Acceptera vem du är och låt oss ta
reda på vem som ligger bakom detta, -
- och skär av några jävla halsar!
Nej!
Och extra edamame.
Om jag får be snällt.
Tack. Jag är där om tio minuter.
Hallå.
Är det du, Tiger?
Jösses.
- Tar du hand om dig själv, älskling?
- Så mycket att mina vänner retar mig.
- Duktig pojke.
- Vad blir det till middag?
Sushi. Jag skulle precis ta upp den.
- Varför inte få det levererat?
- Så när det gäller att bli helt mosad.
Jag vet att du hatar det. Ta en dusch.
Jag kommer tillbaka snart.
- Kan du lägga bort den här åt mig?
- Ja.
- Jag älskar dig. Lås dörren.
- Det ska jag göra.
OKÄNT NUMMER
- Polischef Hicks.
- Hej, polischef Judy.
- Vem är det?
- Jag tror att du vet det.
Jag är ett fan av skräckfilmer.
Och knivar.
Vilken är din favoritskräckfilm?
Jag föredrar tecknade serier och musikaler.
Varför gör du detta?
Det ska jag nog berätta för dig.
Jag ringer för att ange mig själv.
- Det är en bra idé.
- Jag vill berätta om de två jag mördade.
Du mördade bara en.
När vi ses, kommer jag ha skurit upp
din lilla älsklingspojke.
Dra åt helvete!
Svara, Wes!
Mamma
Polischef Hicks här.
Alla enheter till mitt hus på en gång.
Du kan väl inte få honom på telefonen?
Han måste vara upptagen med något annat.
- Hur vet jag att du är nära honom?
- Har du sett "Psycho"?
Snälla...
- Skada inte min pojke.
- Varför inte?
- Han är en bra pojke.
- Är han det nu också?
- Han har aldrig gjort någonting mot någon.
- Det är inte tillräckligt bra.
Jag gör vad som helst!
Du når inte dit i tid, polischef Judy.
Wes! Jag kommer!
Wes!
Hjälp!
MISSAT SAMTAL MAMMA
Wes, det finns citronkaka i kylen.
Mamma
Mamma?
Dra åt... helvete!
- Du får inte vara här.
- Förlåt, men jag känner hennes son.
- Hennes son, Wes. Är han...?
- Jag är ledsen.
Jag är ledsen.
Förlåt.
Herregud. Du är...
- Du är du.
- Det var jag senast jag kollade.
Mår du bra? Du verkar lite upprörd.
Kände du polischefen?
På ett sätt.
Hon gillade mig inte riktigt.
- Hon tyckte inte riktigt om mig heller.
- Mitt namn är Samantha. Sam. Carpenter.
- Min syster och jag blev överfallna.
- Jag är ledsen att höra det.
Jag heter Gale...
Riley... Weathers.
Jag heter Gale Weathers. Förlåt.
- Gale?
- Du berättar om mördaren i ett sms?
- Det gör ont.
- Bra!
- Du var i luften.
- Hur vet du det?
Jag hade en aning. Du ser bra ut.
Skriver du fortfarande?
- Det har jag inte tid med.
- Du var gladast när du skrev.
- Du kan inte motstå en bra historia.
- Jag var orolig för dig, din idiot.
Okej, ja. Mina producenter bad mig
täcka detta av uppenbara skäl.
Men det är 90% på grund av dig.
Nu mår jag 90% bättre.
Var nu inte så känslig.
Du brydde dig inte om mina känslor.
Inte de senaste åren.
Låt oss inte låtsas att det är
jag som avslutade förhållandet.
Ingen gör det, Gale.
Jag minns vad som hände.
Varför är du inte i uniform?
- Jag är pensionerad.
- Sen när?
Eftersom de bad mig om det.
- Dewey...
- Jag behöver inte ditt medlidande.
- Jag valde mig själv, precis som du.
- Det var min stora chans.
- Du lovade att försöka.
- Jag gjorde det.
I hela två månader.
Om du vill att jag ska
må sämre, lycka till.
På morgonen är det inte så illa,
för då kan jag se dig.
Och låtsas att jag
fortfarande är i New York.
Men så kommer jag att tänka på det.
Att jag inte klarade av det.
Att jag stack mitt i natten...
...som en fegis.
Varför berättade du inte för mig då?
Det skulle ha gjort skillnad.
Du är många saker, Dewey...
...men du är ingen fegis.
Du är bara...
Du är precis gjord för
att vara i Woodsboro.
Och det var inte du?
Lova mig att du
sticker så fort du kan.
Jag kan inte lova dig det.
Det gör ont i mig med Judy.
Ja, det är så jag känner också.
Men hon kommer att bli
ett bra kapitel i din nästa bok.
För att inte tala om Ghostfaces nya vapen.
Han har eld i sig!
Och kan vi prata om titeln?
"Stab"? Precis som originalet.
Kalla det nu bara "Stab 8".
Du lurar ingen.
- Var har du varit? Mår du bra?
- Ja.
Hennes Mindy hade rätt.
"Stab 8" är inte alls som de andra.
Den påminner inte om de andra filmerna
och har inga originalkaraktärer.
Hela franchisen dör med film nummer fem.
Han har dödat två till.
Wes och hans mamma.
Dödade han polischefen?
Kan man göra det?
Jag menar, är du okej?
Var är du?
- Jag ringer dig om en stund.
- Nej, Sam...
Vem är i tjänst på sjukhuset?
Vem vaktar min syster?
Jag hörde precis om polischefen.
De behövde mig här!
- Vart ska du?
- Min syster är i fara!
...där Judy Hicks just
har blivit brutalt mördad.
Vad väntar du på? Kör!
Kom igen!
Hallå?
Åt helvete med det här.
Fan!
Ring Sam
- Helvete!
- Ska du prata i telefon nu?
Kom igen.
Så vi måste överleva för
att kunna hjälpa henne.
Vänta.
Helvete.
- Helvete!
- Richie?
- Vad gör du här?
- Sam ringde och sa...
Att du var i fara.
- Slog du mig med telefonen?
- Akta dig!
- Richie, är du på sjukhuset?
- Hej, Samantha.
Richie kan inte prata med dig just nu.
Han får reda på vad som
händer med människor -
- som lägger sig i andras angelägenheter
som inte angår dem.
- Du får inte göra honom något.
- Du kan få välja.
- Jag dödar bara en av dem.
- Vad? Vad? Tara!
- Vem skulle du vilja höra dö?
- Nej, du får inte göra dem något.
Kan du inte rädda din egen syster?
Säg bara "döda Richie".
Tara! Låt henne vara! Snälla...
Eller säg "döda Tara", då träffade
jag alla organ jag missade senast.
- Dra åt helvete!
- Jag ber dig. Låt henne vara.
Sista chansen att rädda en av dem.
Välj en.
- Varför gör du detta?
- Vill du veta varför, Sam?
Kanske för att du är en självupptagen
slyna som inte kan välja vem du vill rädda.
Du kanske är för svag
för den här franchisen.
Kanske har du rätt.
Eller så kanske jag
bara drar ut på tiden, skitskalle.
- Jag tar hand om Richie!
- Tara!
Kom igen, Richie. Det
är okej. Jag har dig.
Det kommer att bli bra.
Hissen!
Inte idag.
Richie.
Låt oss komma härifrån.
Kom. Skynda dig.
- Huvudet.
- Vad?
Du måste skjuta dem i huvudet.
Annars kommer de tillbaka.
- Dewey, vem bryr sig om det?
- Jag gör det.
Ja, idag.
INKOMMANDE SAMTAL: GALE
Det är en ära.
Jag är ledsen.
Jag kände honom inte så väl, men...
Han hjälpte mig.
Det var vad han gjorde.
Han hjälpte människor.
Jag borde ha stoppat honom.
Då skulle min syster vara död.
Samantha, din syster är vaken.
- Gale.
- Sidney.
Jag kom så fort jag hörde det.
Det gör mig så ont.
- Du borde inte vara här.
- Det borde inte du heller.
- Är Mark och barnen okej?
– Ja, de är säkra.
Jag är här för att vara säker.
Kom hit.
Hur mår du?
Varje gång jag blir överfallen
får jag bättre smärtstillande.
Det är alltid något.
- Förlåt.
- För vad? Du räddade mitt liv.
För det jag inte har
berättat för dig tidigare.
För jag var anledningen
till att pappa stack.
Det var inte ditt fel.
Du har inte valt var eller vem du kommer
ifrån. Jag klandrar dig inte för det.
- Jag klandrar dig för att du lämnade mig.
- Det kommer aldrig hända igen.
Jag vet.
Men varför gick du inte till mig då?
Jag kunde ha hjälpt dig.
Eftersom...
- Jag var rädd.
- För vad?
Jag var rädd för att bli som han.
Så jag sprang iväg.
För att skydda dig.
- Från mig.
- Sam.
Du skulle aldrig kunna bli som han.
- Du är så påverkad just nu.
- Ja, det är jag. Det ska jag inte förneka.
Jag älskar dig.
Jag älskar dig också.
Vad gör vi nu?
Vad ingen annan gör i en sådan situation.
Vi måste fort som fan härifrån Woodsboro.
- Är det hon?
- Ja.
Samantha?
Sam. Jag vet vem du är.
Jag hoppas du mår bra.
- Förlåt, men...
- Du är Billys dotter.
Vi hämtar bilen.
Ja. Jag är hans dotter.
- Förlåt om det känns konstigt för dig.
- Nej. Nej, det...
Jag har varit med om det här.
En hel del.
Vill du prata om det?
Tack för erbjudandet.
Och jag... Jag är ledsen för Dewey.
Men jag måste få bort min syster härifrån.
Jag försökte också fly,
men det följer alltid efter en.
Det är ditt liv, inte mitt.
- Jag är inte säker på det.
- Vad är det du vill?
Vakta din tunga, nya tjejen.
De återgår alltid till originalet.
- Hon är originalet.
- Jag vill ha din hjälp.
För det här är ditt liv nu.
Mördaren kommer efter dig om och om igen.
- Och?
- Hjälp oss att döda honom.
Vill du att jag ska hjälpa dig
och en TV-värd att begå mord?
- Korrekt.
- Och vad är jag i det scenariot?
Betet? Det hjälplösa offret?
- Om du tror det...
- Du är inte hjälplös, Sam.
Han dödade din vän och han dödade vår.
Jag har barn så jag kan inte sova
förrän han är död och begravd.
Jag är ledsen för vad
detta har skapat i ditt liv.
Men oavsett vad du, mördaren eller
andra säger så är det inte min historia.
Okej, låt oss sticka
från den här jävla staden.
- Förlåt. Det är min pojkvän, Richie.
- Vi har träffat varandra.
Sam, snälla gå in så att vi aldrig
behöver träffa dessa människor igen.
- Sam.
- Nej. Vi kör nu.
Det är det enda
sättet jag kan skydda Tara.
Okej. Lycka till.
Du också.
- Det gick helt fruktansvärt.
- Jag har en plan. Hon verkar cool.
Än sen då? Du sa det själv.
Han kommer efter henne.
- Jag har satt en tracker på hennes bil.
- Vad?
Det verkade som något
Gale Weathers skulle göra.
Jag tar det som en komplimang.
DU LÄMNAR NU WOODSBORO
Jag har lämnat ett meddelande
på mammas telefonsvar om vart vi ska.
Är du okej med det?
- Fan, var är den?
- Vad för en?
Min inhalator.
Jag brukar ha en extra.
- Ska vi vända?
- Inte tillbaka till mordsjukhuset.
- Vad sägs om ett apotek?
- Jag behöver ett recept.
Jag har en extra inhalator hos Amber.
Hennes hus är på vägen...
- Nej... nej.
– Det går bara snabbt in och ut.
- Kan du klara dig till Modesto?
- Jag tror inte det.
- Vad är adressen?
- Inte-en-jävla-chans-gatan 123.
Richie, hon behöver den.
Och jag måste ha allt mitt blod i kroppen.
Precis som du.
- Richie, vill du inte, snälla?
- Det är okej.
Okej, ja. Helvete.
Vad är adressen?
Hallå. Tack för att du kom.
Häll bara. Tack.
Hej, för Wes!
Den vackra skitstöveln.
Vi älskar dig, kompis!
Shots? Detta är en minnesstund.
Det är så jag sörjer.
Och få sinnet bort från döden
som lurar överallt.
- Vi har slut på öl.
- Jag hämtar mer i källaren.
Vad fan, Mindy? Jösses!
Det var ett test och du förlorade.
Var inte ensam när det finns
en maskerad mördare lös.
Du sa till och med
att vi behövde mer öl.
Och du borde ha bett mig att gå
ner tillsammans med dig.
Vet du vad du inte ska göra
när en maskerad mördare är lös?
Vad?
Följa någon ner i en mörk, kuslig källare.
Jag tror...
Hur vet du att jag inte är mördaren?
För det är jag.
Det är jag inte,
men jag litar inte på någon.
Så hur kan jag lita på dig när du säger
att du inte är mördaren?
Nu är du på väg att lära dig.
Låt oss gå uppför trappan.
Du får gå först.
Bra.
Jag tror att jag är redo.
Jag tycker att vi borde göra det.
Just nu. Ska vi gå upp på övervåningen?
- Övervåningen?
- Ja. Just nu.
Du får inte bli förolämpad,
men jag måste säga nej.
Vad?
Varför?
Jag är inte helt säker
på att du inte är...
...mördaren.
"Du får inte bli förolämpad"?
Jag är nästan 100% säker på
att du inte är det, -
– men det är säkrast
att stanna här nere med alla andra.
- Dra år helvete.
- Och de potentiella vittnena.
Det är en helt giltig känsla att ha.
Det är det också.
Dra åt helvete, Mindy.
Hade jag inte skrivit den där boken
om din mamma hade detta inte hänt.
- Jag började det hela.
- Nej.
Billy Loomis fick igång det
och vi avslutar det.
Efter ikväll blir det inga fler böcker,
inga fler filmer och inget mer Ghostface.
- Kan du inte reglerna?
- Vilka regler?
Det finns specifika regler att följa för
att överleva en skräckfilm.
Jag är bekymrad. Svara mig.
Första regeln: Man får aldrig ha sex.
- Gå nu inte ut efter henne.
- Hon svarar inte.
- Hon är förmodligen död.
- Hon är min flickvän. Jag älskar henne.
Hon var din flickvän.
Ska du sitta och se en film om
att vår farbror blir knivhuggen?
Det lugnar mig, okej? Jag vill också
röka pot och kanske vara med Frances.
- Ha de så bra.
- Ta åtminstone med ett vapen.
Här har du.
Kom och hitta mig
och gör det bra igen.
Liv har accepterat din FindMyFam-förfrågan.
Vill du dela din plats med Liv?
Liv?
Okej. Okej. Nej.
Vill du sluta dela plats?
Sluta! Vänta!
Perfekt. Hon har en fest.
Vem festar mitt i en våg av mord?
Vi släpper planen.
Nej, nu är vi här.
Jag tar upp den och är tillbaka direkt.
- Jag följer med.
- Jag vill inte bli mördad här ute ensam.
Tara!
Varför är du inte på sjukhuset?
- Jag behöver min extra inhalator.
- Varför? Vart ska du?
Okej, säg inte det.
Ta bara hand om dig själv, okej?
Jag tror att den är i mitt rum.
Tack för att ni kom,
men nu är festen över.
- Ni går hem nu.
- Nej!
Kom.
Hej, hej! Stäng bara av musiken.
Hej, Generation Z. Hur mår ni?
Både Sam och Tara har blivit
attackerade av mördaren två gånger.
Och nu är de här, så huset här
är nu ett mål för mördaren.
Om jag var ni skulle jag gå.
Jag försökte vara snäll.
Försvinn ut härifrån!
- Vänligen stick ut härifrån.
- Partydödare!
Tack. Tack allesammans.
Så jag räddar erat liv.
Tack, tonåringar.
Tack.
Tack för att du lämnade koppen.
Jag räddar ditt liv.
Jag räddar ditt liv. Tack.
Tredje regeln:
Säg aldrig under några omständigheter -
- "Jag är snart tillbaka".
För då kommer du inte tillbaka.
- Vi kastas ut av en taskig pappatyp.
- Helvete.
- Tack vänner. Ha en trevlig kväll.
- Du har mitt nummer. Hallå.
Hallå. Finns det fler öl?
Det finns inga fler i köket.
Ja, Richie. Det finns öl i källaren.
Precis bakom dig. Källaren. Ja.
Vill du gå med mig?
– Nej, men det var bra att du frågade.
- Ja...
Okej. Jag är tillbaka direkt.
Ja. Ja.
Han är död.
Den jävla Ubern kom inte.
Toppen. Jag kan inte ha sex
och jag kan inte komma hem.
- Kan den här kvällen vara mer förnedrande?
- Liv, var är min bror?
Jag vet inte. Han är förmodligen ute efter
att anklaga folk för att vara mördaren.
Han gick ut för att leta efter dig.
Jag såg honom inte, okej?
Varför stirrar du på mig så?
Jag uppdaterar bara
min lista över misstänkta.
Fan åt det här.
Är du rädd för mig, Mindy?
Tror du att jag
gjorde något mot din bror?
Tror du att jag kommer att...
skära upp dig?
Lite nu, ja.
Du sa att jag var för tråkig
för att vara mördaren.
Kanske är det vändningen i intrigen.
Vad säger du?
Du är experten.
Vet du vad som alltid händer med experten?
Vad?
Njut av din dumma skitfilm.
Jävla psykopat.
- De har stannat.
- På en bensinmack?
- Nej. Shit.
- Vad?
- Shit. Hur långt är vi därifrån?
- För långt borta.
Fan också.
Tara, vi åker nu!
KANSKE: SIDNEY PRESCOTT
Hallå?
- Du går ut ur det huset nu.
- Hur vet du var jag är?
Du är i Stu Makers hus, där din far
och Stu mördade alla dessa människor.
Någon har planerat att du ska åka dit.
Stick iväg för helvete, Sam!
Nej, Jamie, var försiktig.
Se upp, Jamie.
Du vet att han är någonstans.
- Vad?
- Där är han.
Vänd dig om nu. Vänd dig om!
Jag sa att han är där, Jamie.
- Vänd dig om.
- Nej, Randy, du måste vända dig om.
Kom igen mannen. Vänd dig om.
Vad gör du? Kom igen.
Det här är dina egna regler. Kom igen.
Bakom dig! Vänd dig om!
Vänd dig om...
Shit!
- Det är mycket blod, Sam.
- Nej, Mindy. Vänta.
- Vad har du gjort med henne?
- Jag har inte gjort någonting.
- Mördaren, han...
- Är hon okej?
- Vad i helvete?
- Richie, var fan har du varit?
- Jag hämtade öl i källaren.
- Gick du ner i källaren ensam?
Jag frågade om hon ville vara med,
men hon sa nej.
- Håll dig undan!
- Herregud!
Jag var med Tara,
men du var någon annanstans.
- En av er är mördaren!
- Dra åt helvete, Amber. Dra åt helvete!
Varför har du blod på händerna?
- Jag hittade Tchad, och han...
- Tchad?
- Du ljuger för dem!
- Nej.
- Du är mördaren.
Liv, sluta. Sluta bara nu!
Dra åt helvete, Amber.
Jag är ingen jävla mördare.
Jag vet.
Välkommen till tredje akten.
Spring!
- Herregud!
- Kom igen, Sam!
Spring! Gå! Gå!
- Åh, herregud Tara!
- Vänta. Nej, Sam. Hon har en pistol.
Det finns alltid två mördare.
Sam, snälla sänk ner kniven.
Jag tror...
- Jag tror att den andra mördaren är Tara.
- Vad?
Hon ledde oss hit
och ni har varit separerade i åratal.
Jag tror...
- Hur väl känner du henne?
- Bättre än jag känner dig.
Sam, vänta. Sam.
- Det låter rätt.
- Är du redo?
För detta? Aldrig. Nu kör vi.
Hjälp! Han knivhögg mig!
- Vad säger du?
- Det är en fälla.
Fy fan.
Gale! Gale! Låt mig se.
- Du ska till sjukhuset.
- Nej. Avsluta det här, Sidney.
- Gale.
- För Dewey.
Om någon gömmer sig, om du är en
mördare eller inte, kom fram nu!
Åh, Tara. Herregud.
Sam. Sam...
Hej, Sidney.
Hallå. Vart har du tagit vägen?
Det här är inte Amber.
Jag är den andra.
Tja, ni är två. Igen.
- Jag har sett den här filmen förut.
- Inte den här filmen, Sidney.
Du måste hitta ny inspiration.
Jag fick dig hit, eller hur?
Du är kanske den mest härledda av dem alla.
Det är till och med i samma hus.
Kanske, men du glömde den första regeln
om hur man överlever en "Stab"-film.
- Du får aldrig svara...
- Jag är uttråkad.
Upp med händerna!
Vad gör du där?
- Jag gömmer mig för mördare.
- Jag sa, kom ut!
Nej, du skjuter på allt!
Herregud, det är Ghostface!
Richie, ta pistolen.
Ja, det är lite svårt
eftersom du sköt mig i benet.
- Ja! ja!
- Skjut honom!
Tack gode gud att du är okej.
För jag ville verkligen...
...verkligen att vara den som dödade dig.
Sätt dig ner, Prescott!
Jag kan inte fatta att det här fungerade.
Ja. Det är nackdelen att det är jag.
Men det var det bästa valet
för filmens skull.
Det här är ingen jävla film.
Nej, men det blir det.
Det är det som är poängen, eller hur,
Amber?
Exakt älskling!
Massaker i tredje akten, check.
Mördarna avslöjas, check.
Nu är det dags för den stora finalen.
Richie...
Okej. Okej.
Låt oss ta ut dem i köket.
- Kom igen, din jävel!
- Någon måste rädda franchisen.
Ingen har gjort en bra
"Stab"-film sedan den första.
Inte riktigt. Älskling, vill du
hämta den nu mycket ex-fru Riley?
Ja.
Hej, hej!
Sidney Prescott. Vet du vad?
- Jag är ett stort fan.
- Dra åt helvete skitstövel.
- Har du sett den senaste "Stab"-filmen?
- Jag är inget fan av skräckfilm.
Det funkar ändå.
Den sög fett tungt.
För ingen tar de riktiga fansen på allvar.
Inte riktigt.
De bara skrattar åt oss. Varför?
För att vi älskar något?
Är vi bara ett jävla skämt för dem?
Hur kan fankultur vara skadlig?
Det handlar om kärlek.
De inser inte att dessa filmer
är viktiga för människor.
- Richie.
- Men nu hjälper vi dem.
Hollywood har helt slut på idéer, -
- så vi skulle ge dem lite
nytt material de kan följa.
Vi måste återgå till grunderna.
Hur man gör en bra "Stab"-film, Sam.
"Baserat på verkliga händelser."
- Gale.
- Sitt ner för helvete!
Backa. Backa.
Gjorde du allt det här för att jag
skulle bli hjälten i din jävla film?
Söta älskling, du är inte hjälten.
Du är skurken.
Billy Loomis dotter, som ser sin
döde far i vansinniga visioner.
Sidney Prescott dödade din far.
Du... gjorde allt detta för att
få henne tillbaka till Woodsboro.
Vet du vad det största
problemet med "Stab"-filmerna är?
Det finns inga Michael Myers
eller Jason Voorhees.
Det finns ingen skurk som kan återvända.
Men den oäkta dottern till den
ursprungliga hjärnan bakom det hela?
Det är en jävla skurk.
- Hur visste du det?
- Om din far?
Det är en liten stad
och din mamma är en alkoholist!
Jag träffade Richie på Stab subreddit.
Jag har varit besatt av det sedan
mina föräldrar köpte huset här.
Vi insåg snabbt
att vi hade samma idéer.
Det var inte svårt
att hitta dig i Modesto.
Och det var inte svårt
att få knulla dig heller.
Men jag antar att vara sexuellt tillgänglig
är att vara en stark kvinna nu.
- Dra åt helvete!
- Nu citerar du bara originalet.
Men det skulle inte fungera bara med dig,
Sam. Originalkaraktärer ska finnas med.
Man kan inte ha "Halloween" utan Jamie Lee.
Dewey var tvungen att dö
för att det skulle bli verkligt.
Så folk ser att det
inte bara är en dum...
...uppföljare gjord för pengarna.
För vår film har något på spel!
För alla kan dö i en requel.
Nej!
Helvete.
Nej! Sätt dig ner, för helvete.
Förlåt, Sid. Vi kan inte låta dig leva.
Att överleva så många gånger -
– det vore bara galet.
Den här gången är det fansen som vinner.
- Var det allt?
- Perfekt, älskling.
Få ut Tara ur garderoben.
Vi måste börja ordna kropparna.
Vänta, Sid. Vänta.
Du borde ha lyssnat på Dewey.
Han såg det direkt.
Titta på flickvännen.
Är du dum? Jag fick dig till och
med att tro att det var din syster.
Hon är inte här.
- Vad fan menar du med det?
- Hon är inte här!
Jag befriade henne.
Du är inte så bra på
att manipulera som du trodde.
OKÄNT NUMMER
- Det är till dig.
- Som om din händige syster gör skillnad.
Hon är vår vandrande nålkudde.
Amber, leta efter henne.
Hon kan inte ha kommit långt.
Jag kan inte hitta henne.
Amber?
Sam! Vart ska du?
Din stora scen kommer nu.
Jag dödar dig för helvete!
Jävla handsprit?
Nej, nej, nej.
Det är inte mitt fel!
- Var det filmerna som fick dig till det?
- Nej, jag blev radikaliserad på nätet.
- Av filmfans?
- Ja, de är så arga!
Det är inte mitt fel. Jag är bara
en dum unge. Jag ville bara vara med.
"Inkluderas"? Du mördade min bästa vän!
Ja, och han dog som ett litet barn.
Så är fallet med slasher-filmer, Sam.
Det finns många spår av blod.
Är dessa dina?
Det finns bara ett sätt att ta reda på det.
Jag var det sista
Dewey såg innan han dog.
Det är galet att
jag får döda er båda.
Ingen sista minuten-räddning
den här gången. Din berättelse är över.
Nu ska en ny ha huvudrollen.
Ta den bara, din jävel!
- Vill du ha äran?
- Den här är din.
Inget stopp. Sluta. Jag
är ledsen för Dewey.
Dra åt helvete.
Hon brinner verkligen för rollen.
Sluta förstöra mitt slut.
Sam?
Sam!
Okej.
Vad ska du göra nu?
Ringa och vara läskig i telefonen?
Hoppa ut ur garderoben
med en Ghostface-mask?
Nej.
För det är du som är skurken.
Och skurken dör så småningom.
Sådana är reglerna.
Jag inför en ny regel.
Och vad ska det vara?
Nå?
Man ska aldrig jävlas med
en seriemördares dotter.
Vad sägs om... mitt slut?
Här kommer det.
Försiktig. De kommer alltid tillbaka.
Nåväl, okej.
Jag gillar fortfarande "Babadook" bättre.
- Mår du bra?
- Är du?
Hon kommer förmodligen klara det.
Kan du köra oss till ett annat sjukhus
den här gången?
Är du redo?
Jag är strax tillbaka.
Sidney. Gale.
Tack till er båda. För allt.
Kan du hantera det?
Jag överlever.
Jag gör alltid det.
Du gjorde rätt i att inte fly.
Jag är ledsen.
Hur mår du?
Fråga mig igen om några dagar.
Men nu vet jag
vad jag ska skriva om.
Vad är det?
Något annat än detta.
De svinen måste dö anonymt.
Men kanske något om en god man
som en gång var polischef här.
Jag skulle vilja läsa den historien.
- Får jag ställa en konstig fråga?
- Ja.
Kommer jag att må bra?
Vid något tillfälle.
Vänta, Sam, Sam!
Du kommer ingenstans utan mig.
Oroa dig inte.
Jag håller din hand hela vägen.
För nästan exakt 25 år sedan,
i det här huset, -
- tog en tragisk historia slut.
Ikväll avslutades ännu ett kapitel.
Polisen har inte mycket information just
nu eftersom bevisen fortfarande samlas in.
Detta är fortfarande en aktiv brottsplats.
Ett okänt antal döda, flera skadade.
De kör iväg folk med ambulans just nu.
Historien utvecklas fortfarande...
DEDIKERAD TILL WES
Översättning: J.B.
subscene.com